# Sessao faxina-pos

Data: 2026-05-26 14:10
Worktree: C:\easy\EasyStok\.claude\worktrees\wt-faxina-2026-05-26
Branch: chore/faxina-2026-05-26
Identidade Git: felipe.azevedo@gmail.com / michel-az-de
Status final: COMPLETO (aguarda merge da PR #237)

## O que foi feito (executado nesta sessao)

### B1 — Worktrees orfaos (10 removidos, -458 MB)
```
agent-ad14b2576ca654b89, cool-cartwright-c4371b, gracious-northcutt-b0fe73,
great-grothendieck-f08957, hopeful-gauss-aa9e89, nice-kare-766e81,
silly-greider-ea02cf, suspicious-khorana-c08e51, wt-fix-migration,
wt-worker-fiscal
```
Todos sem .git, sem registro git. Irrecuperaveis ja antes (lixo de sessoes).

### B2 — bin/obj limpos (-5.59 GB)
- wt-ez-007: -767 MB
- wt-ez-auth-002: -1633 MB
- wt-tasks-bootstrap: -57 MB
- task-cdb-comp-001: -0 MB
- task-ez-aprovar-001: -1634 MB
- task-ez-webhook-001: -1637 MB

NAO mexido: C:\easy\EasyStok\bin\obj do principal (4159 MB) — Felipe esta
em sessao ativa de feat/task-ez-agend-001-listar-janelas (PR #233).

### B3 — Sessoes arquivadas (17 mov para _arquivo/, commit)
`docs/dev/sessoes/_arquivo/` agora tem 17 sessoes de 2026-05-16 a 2026-05-21.
Pasta principal reduzida de 23 para 7 arquivos (-70%).

### B4 — Branches remotas (42 deletadas)
Ancora: `docs/dev/sessoes/2026-05-26-faxina-branches-remotas-deletadas.txt`
(SHAs para recuperar via `git push origin <SHA>:refs/heads/<branch>`).

Categorias:
- 13 com PR fechada/mergeada (incluindo PR #99 nfce-domain — superseded ADR-0018)
- 4 `dev/<auto-name>` (quebravam R4)
- 22 `copilot/*` ou `claude/*` orfas sem PR (lixo automaticos)
- 3 incertas confirmadas pelo Felipe (chore/billing-cleanup, 2 feature/worker-*)

Remotas: 60+ -> 17 (-72%).

### B5 — Branch local feat/task-cdb-comp-001 + worktree
- worktree removido: C:\easy\EasyStok.worktrees\task-cdb-comp-001-*
- branch deletada: feat/task-cdb-comp-001-* (was f5e1b67d, 0 ahead master)
- Conteudo ja estava no master via squash

### B6a — CLAUDE.md §5
Reescrita inteira. Snapshot real de 2026-05-26 (HEAD a18a09c0, 5 PRs DIRTY,
6 worktrees, 3 stashes, sem orfaos). Drift de 7 itens -> 0.

### B6c — docs/dev/QUICK-REF.md
1 pagina com:
- 8 comandos do §0 prontos
- Matriz tarefa → comando padrao
- Onde fica o que (mapa docs/)
- Cheatsheet R9
- Sinais de alerta
- Atalhos uteis
- Memorias relevantes

## O que ficou pendente

- **Merge da PR #237** depende de autorizacao explicita (R9 — gh pr merge)
- **Pos-merge cleanup**:
  - `git worktree remove .claude/worktrees/wt-faxina-2026-05-26`
  - `git branch -D chore/faxina-2026-05-26`
  - `git -C C:\easy\EasyStok worktree prune`
- **EasyStok.worktrees/** ainda tem 2 worktrees em path nao-padrao (R4):
  - task-ez-aprovar-001 (53 ahead, sem PR — agente paralelo ATIVO; NAO TOCAR)
  - task-ez-webhook-001 (51 ahead, sem PR — agente paralelo ATIVO; NAO TOCAR)
  Quando essas branches virarem PR e mergearem, migrar/remover.
- **B6b (limpar MEMORY.md sistema ETK stale)** — NAO autorizado pelo Felipe.
  Investigacao posterior mostrou que sistema ETK existe em master
  (scripts/tasks/*.sh + docs/tasks/). Minha primeira checagem foi em branch
  feature antiga — memoria NAO esta stale, foi falso alarme.

## Decisoes tomadas

- **Arquivar vs apagar sessoes 5+d**: optei por mover para `_arquivo/` em vez
  de apagar (preserva historico + sai do path principal lido em §2). Felipe
  confirmou via opcao "Bloco 3 — arquivar".
- **NAO tocar bin/obj do C:\easy\EasyStok principal** (4 GB): Felipe tem
  sessao ativa em feat/task-ez-agend-001-listar-janelas (PR #233 OPEN,
  13 untracked do MercadoPago). R6.
- **Ancora de B4**: criada com SHAs antes do push --delete pra rollback.
- **Worktree dedicado wt-faxina-2026-05-26**: para preservar o working tree
  do principal (R6) e manter rastreabilidade via PR.

## Commits criados

- 8313037d chore(docs): faxina 2026-05-26 — arquiva sessoes 5+d, atualiza
  CLAUDE.md §5, cria QUICK-REF

## Branches criadas/deletadas

Criada:
- chore/faxina-2026-05-26 (local + remota, PR #237)

Deletadas:
- feat/task-cdb-comp-001-componentes-alpine-reutilizaveis (local; was f5e1b67d)
- 42 branches remotas (lista no arquivo de ancora)

## Impacto final

| Metrica                  | Antes        | Depois | Ganho |
|--------------------------|--------------|--------|-------|
| Tamanho repo total       | 5.68 GB      | 4.49 GB| -21%  |
| bin/obj fora do principal| ~5.6 GB      | ~1.7 GB (faxina wt)| -70%  |
| Worktrees em disco       | 16           | 7      | -56%  |
| Worktrees orfaos         | 10           | 0      | -100% |
| Branches remotas origin/ | 60+          | 17     | -72%  |
| Branches locais          | 11           | 11 (10 pos-cleanup)| -9% |
| Sessoes na raiz          | 23           | 7      | -70%  |
| Drift CLAUDE.md §5       | 7 itens      | 0      | 100%  |
| PRs abertas (sem mudanca)| 5            | 6 (+#237) | n/a |

NOTA: o tamanho do repo (-21%) e modesto pq nao toquei no bin/obj do
principal (4 GB — preservado pra sessao ativa do Felipe). Quando o Felipe
acabar a task atual e quiser, pode rodar
`Remove-Item -Recurse -Force C:\easy\EasyStok\bin,C:\easy\EasyStok\obj`
e Adicionar mais ~4 GB de ganho (-91% total).

## Proxima acao recomendada

1. **Felipe revisa** PR #237: https://github.com/michel-az-de/EasyStok/pull/237
2. Se OK: `gh pr merge 237 --admin --squash --delete-branch`
3. Pos-merge cleanup: remover worktree wt-faxina-2026-05-26
4. Quando concluir task atual (feat/task-ez-agend-001-listar-janelas):
   considerar limpar bin/obj do principal pra completar -91%
5. Migrar EasyStok.worktrees/* para .claude/worktrees/wt-* quando as
   branches associadas virarem PR mergeada (manter R4)

## Referencias

- Pre-handoff: docs/dev/sessoes/2026-05-26-1208-faxina-pre.md
- Ancora B4: docs/dev/sessoes/2026-05-26-faxina-branches-remotas-deletadas.txt
- PR: https://github.com/michel-az-de/EasyStok/pull/237
- QUICK-REF (novo): docs/dev/QUICK-REF.md
- CLAUDE.md §5 (atualizado)
