# Sessao FIM-Sem-1 do plano 5w — 0 PRs travadas, prod atualizado, hábitos preventivos

Data: 2026-05-26 22:30
Worktree: wt-tasks-bootstrap (master) + 4 efêmeros wt-cherry-* / wt-rebase-* criados+consumidos
Identidade Git: felipe.azevedoit@gmail.com / michel-az-de (gh CLI)
Status final: completo

## Context

Sessão de ~10h fechou a Semana 1 inteira do plano de 5 semanas registrado em
`C:\Users\f.michel.de.azevedo\.claude\plans\vc-responsavel-por-dynamic-brooks.md` (v2 corrigido).

Estimativa PERT v2 da Sem 1: 22,5h. Realizado: ~10h. **Velocidade observada
≈ 2x mais rápido que estimado.** Se mantido, 5 sem → ~2,5 sem reais. Mas é
palpite — só vou saber medindo Sem 2.

Sessão começou pedindo análise estratégica + plano. Após v1 inflada e v2
corrigida pelo Felipe, evoluiu para execução do roteiro Sem 1: limpeza +
deploy + resolver PRs CONFLICTING + bug HasFilter PG eliminado + hábitos
preventivos salvos.

## O que foi feito (Sem 1 completa)

1. **Limpeza estado inicial**:
   - 14 untracked Storefront/Checkout/MercadoPago parkados em stash@{0} PARK
   - 2 stashes WIP-abandoned por agentes anteriores promovidos para branches
     `parking/ez-006-abandoned` (commit 9fdac657) e `parking/ez-004-abandoned`
     (commit 963ab02c), pushed para origin
   - Master local sincronizado (pegou PR #230 + #237 = 19,4k linhas Storefront infra)

2. **Deploy prod validado e atualizado**:
   - 1ª tentativa abortada pelo release_command em PG erro 42703 (column
     "cep_inicio" does not exist) — bug HasFilter PG case-sensitive descoberto
   - Bug corrigido via PR #240: 5 HasFilter snake_case → PascalCase em 4
     configurations Storefront + 3 arquivos gerados (migration.cs, Designer.cs,
     ModelSnapshot.cs). 7 arquivos, 20 linhas.
   - 2ª tentativa SUCCESS: prod easystok.fly.dev versão 59 (23/05) → versão 61
     (HOJE). Storefront infra completa em prod.
   - Smoke `/health/live` HTTP 200 em 322ms.

3. **5 PRs CONFLICTING originais resolvidas** (estratégia "refazer pequeno via
   cherry-pick seletivo" — Plan A do plano v2):
   - #229 fechada como duplicata literal de #236 (diff zero)
   - #236 → PR #241 (cherry-pick AUTH-001+FRETE-001, 34 arquivos / 2.725 linhas vs
     21.670 da #236 = -87%). Mergeada em ecfde286.
   - #234 → PR #242 (cherry-pick AUTH-002, 12.115 linhas total mas 7.973 feature real
     vs 31.155 da #234). Mergeada em 5c339501.
   - #235 → PR #243 (cherry-pick MENU-001, 1 commit único). Mergeada em 570e65fe.
   - #233 → PR #244 (cherry-pick AGEND-001, 1 commit único). Mergeada em 8051b146.
   - **5 PRs travadas → 0** = -100%.

4. **Capital arquitetural permanente criado**:
   - `EasyStock.ArchitectureTests/EfCoreHasFilterValidationTests.cs` — pega bug
     HasFilter PG case-sensitive em 6s no build local (em vez de descobrir em
     prod via release_command falhando). 26/26 tests verdes em todos os 3 PRs
     cherry-pick subsequentes.
   - `scripts/pr-real-size.ps1` — decompõe PR em buckets (migration EF /
     wwwroot / docs / json / format / feature) em 5s. Disparou aviso `<30%
     feature` na #234 e ajudou a decidir cherry-pick em vez de rebase.
   - 3 memory entries novos em `~/.claude/projects/.../memory/`:
     - `feedback_medir_antes_afirmar` — toda afirmação quantitativa exige
       medição prévia
     - `feedback_self_review_plano` — 5 perguntas críticas antes de apresentar
       plano
     - `feedback_build_paralelo_git_corrupcao` — não rodar dotnet build em
       background simultâneo com git ops no mesmo worktree

5. **Plano formal** v2 corrigido salvo em
   `C:\Users\f.michel.de.azevedo\.claude\plans\vc-responsavel-por-dynamic-brooks.md`
   (v1 desmontada via crítica do Felipe; v2 com estimativas honestas, 5 sem ≈
   58% / 6 sem ≈ 98% prob., σ_corr=13,6h).

## Métricas Sem 1

| Métrica | Início (~13h) | Fim (~22h30) | Δ |
|---|---|---|---|
| PRs CONFLICTING originais | 5 | 0 | -100% |
| Stashes WIP-abandoned sem dono | 2 | 0 | -100% |
| Untracked working tree principal | 14 | 1 (handoff legacy redundante) | -93% |
| Defasagem prod vs master | 3 dias | 0 | -100% |
| Bugs bloqueantes deploy conhecidos | 1 latente | 0 | -100% |
| ArchitectureTests | 25 | 26 | +1 anti-regressão estrutural |
| Scripts utilitários | n/a | pr-real-size.ps1 | +1 |
| Memory entries | 7 | 10 | +3 hábitos |
| Commits master hoje | 0 | 14 | +14 |
| Deploy prod versão | 59 (23/05) | 61 (HOJE) | +2 |
| Tag pública | nenhuma | nenhuma (v0.9 = fim Sem 3) | 0 |

## O que ficou pendente

- **PRs novas durante sessão**: #238 (TASK-EZ-APROVAR-001) e #239
  (TASK-EZ-WEBHOOK-001) abertas por outra sessão Claude. R6 não tocar.
- **wt-cherry-233 órfão**: Permission denied no `git worktree remove`,
  .NET bin/obj locked. Cleanup manual depois do .NET liberar.
- **Worktrees legacy em `EasyStok.worktrees/`**: 3 ativos (menu-only,
  aprovar-001, webhook-001) — outras sessões.
- **stash@{0}** PARK Checkout/MercadoPago (24 arquivos) — preservado para
  próximo ciclo após Rotulagem P-02 (futuras ETK-0026..30).
- **stash@{1}** email-provider (Felipe, NOT in master) — preservado intocado.
- **Branches parking** (parking/ez-006-abandoned, parking/ez-004-abandoned):
  mantidas remotas (preservação).
- **Sem 2-5 do plano**: tudo pendente.
  - Sem 2 Seg: Branch protection server-side via `gh api` (Item #4)
  - Sem 2 Sex: Smoke Testcontainers Postgres pre-push (Item #5)
  - Sem 3: Wrappers PowerShell ETK + skill /etk-run + MEMORY auto + fix 18 testes
  - Sem 4: ADR-0022 ANVISA + Rotulagem domain
  - Sem 5: UI PWA + redeploy + tag v1.0

## Decisões tomadas

1. **Plano v2 corrigido** após crítica do Felipe à v1 (11 erros identificados:
   premissas não-medidas, contradições internas WIP=1, σ errado, deploy no
   fim em vez de cedo, smoke SQLite sem RLS, etc.).
2. **Estratégia "refazer pequeno"** (Plan A do plano v2) sobre rebase
   mecânico — provada em 4 PRs cherry-pick com diff médio -85% vs originais.
3. **Hábitos preventivos como ativos permanentes** (não só correções
   pontuais): ArchitectureTest + script + memory entries. Custo total ~5h.
   Economia estimada ~25-40h/ano em retrabalho recorrente.
4. **Deploy antecipado no Dia 2** (em vez de Dia 13 da v1) — descoberta do
   bug HasFilter latente em master. Eliminou risco de incidente futuro.
5. **Branches parking** com push remoto em vez de apenas branch local —
   garante preservação mesmo se worktree sumir.

## Commits criados (master) — 14 commits

- `77f58505` docs(sessao): handoff Dia 1
- `1ef3477e` fix(storefront/migration): HasFilter PascalCase (PR #240)
- `cb1ee94d` docs(sessao): handoff Dia 2
- `ecfde286` feat(storefront/auth+frete): SolicitarOtp + CalcularFrete (PR #241)
- `1f385c74` docs(sessao): handoff Dia 3 parcial
- `1461c653` feat(dev): scripts/pr-real-size.ps1
- `cc981f15` test(arch): EfCoreHasFilter
- `5c339501` feat(storefront/auth-002): ValidarOtp + ClienteSession (PR #242)
- `570e65fe` feat(storefront/menu-001): cardápio público (PR #243)
- `8051b146` feat(storefront/agend-001): ListarJanelasDisponiveis (PR #244)
- + 4 commits docs(sessao) handoffs internos
- + 2 commits em branches `parking/ez-006-abandoned` (9fdac657) e
  `parking/ez-004-abandoned` (963ab02c)

## Branches criadas/deletadas

Criadas e deletadas (mergeadas/consumidas):
- `fix/storefront-migration-pg-naming` (PR #240) — local + remoto
- `feat/storefront-auth-frete-001` (PR #241)
- `feat/storefront-auth-002-validar-otp` (PR #242) — branch local deletada,
  remoto auto-deletado
- `feat/storefront-menu-001` (PR #243) — branch local deletada, remoto auto
- `feat/storefront-agend-001` (PR #244) — local ainda existe (worktree órfão)

Criadas e mantidas:
- `parking/ez-006-abandoned` (preservação WIP-abandoned)
- `parking/ez-004-abandoned` (preservação WIP-abandoned)

Outras branches NÃO TOCADAS (R6 — trabalho de outras sessões):
- `feat/task-ez-007-entities-avaliacao-feedback`
- `feat/task-ez-009-fix-race-conditions`
- `feat/task-ez-aprovar-001-aprovar-recusar-pedido`
- `feat/task-ez-webhook-001-receive-then-process`
- `recover/pr231-menu`, `recover/pr232-frete` (mantidas locais; remotas auto-deletadas)
- `fix/email-provider-selection-and-tests`
- `feat/task-ez-agend-001-listar-janelas` (working tree principal antigo)
- `feat/task-ez-auth-002-validar-otp` (worktree wt-ez-auth-002)

## Próxima ação recomendada

**Sem 2 Seg (01/06 ou primeira sessão de continuação)**:

1. **Cleanup pendente** (~10-15min):
   - `git worktree remove --force C:/easy/EasyStok/.claude/worktrees/wt-cherry-233`
     quando .NET liberar bin/obj
   - `git branch -d feat/storefront-agend-001` após o worktree remove

2. **Item #4 do plano: Branch protection** (~2-3h):
   ```
   gh api -X PUT repos/michel-az-de/EasyStok/branches/master/protection
   ```
   Required PR, required status check, no force-push, no deletion. **Defesa
   real (P0) que impede master broken por agente paralelo.**

3. Continuar sequência Sem 2 do plano v2: itens #5 (smoke Testcontainers),
   #6 (wrappers PS), etc.

## Referências

- Plano: `C:\Users\f.michel.de.azevedo\.claude\plans\vc-responsavel-por-dynamic-brooks.md` (v2 corrigida)
- Handoffs anteriores Sem 1: 2026-05-26-1634-dia1, -2000-dia2, -2030-dia3-parcial
- ADRs aplicáveis: 0010 (RLS), 0011 (nomenclatura PT-BR), 0012 (ClienteSession), 0014 (vaga lifecycle), 0020 (sistema ETK), 0021 (Rotulagem)
- Memory novos: feedback_medir_antes_afirmar, feedback_self_review_plano, feedback_build_paralelo_git_corrupcao
- PRs mergeadas hoje: #240 fix HasFilter, #241 AUTH+FRETE, #242 AUTH-002, #243 MENU, #244 AGEND, #237 docs faxina (pré-sessão)
- PRs fechadas como duplicatas/supersedidas: #229, #233, #234, #235, #236

## Lições aprendidas (registradas em memory)

1. **Medir antes de afirmar**: meu grep "40,8% commits suspeitos" era inflação
   (real: 0,68%). Felipe pegou. Memory novo previne.
2. **Self-review do plano**: v1 tinha 11 contradições (WIP=1 violado, σ errado,
   etc.). Felipe pegou. Memory novo previne.
3. **Build + git no mesmo worktree em paralelo = erros falsos**: 33 erros
   CS8300 fantasmas durante operações git. Memory previne.
4. **Migrations EF auto-geradas inflam PRs**: 60-75% de cada PR Storefront era
   Designer.cs/ModelSnapshot.cs. Script `pr-real-size` resolve. ArchitectureTest
   `EfCoreHasFilter` pega bugs estruturais ANTES de prod.
